# 7. Señales y Funciones de Tiempo
## 7.1 Concepto de Señal
Las señales son interrupciones software que pueden ser enviadas a un proceso para informarle de algún evento asíncrono o situación especial. El término señal se emplea también para referirse a un evento.

Los procesos pueden enviarse señales unos a otros a través de la llamada **kill** y es bastante frecuente que, durante la ejecución, un proceso reciba señales procedentes del kernel. Cuando un proceso recibe una señal, pueden tratarla de tres formas diferentes:
1. Ignorar la señal, con lo cual es inmune a la misma.
2.	Invocar a la rutina de tratamiento por defecto. Esta rutina no la codifica el programa, sino que la aporta el kernel. Según el tipo de señal, la rutina de tratamiento por defecto va a realizar una acción u otra. Por lo general suele provocar la terminación del proceso mediante una llamada a exit. Algunas señales no sólo provocan la terminación del proceso, sino que además  hacen que el kernel genere, en el directorio de trabajo actual del proceso, un archivo llamado core que contiene un volcado de memoria del contexto del proceso. Este archivo podrá ser examinado con ayuda de un programa depurador (adbm, sdb) para determinar qué señal provocó la terminación del proceso y en qué punto exacto de su ejecución se produjo. Este mecanismo es útil a la hora de deputar programas que contienen errores de manejo de los números de punto flotante, instrucciones ilegales, acceso a direcciones fuera de rango, etc.
3.	Invocar a una rutina propia que se encarga de tratar la señal. Esta rutina es invocada por el kernel en el supuesto de que esté montada y será responsabilidad del programa codificarla para que tome las acciones pertinentes como tratamiento de la señal. En estos casos, el programa no va a terminar a menos que la rutina de tratamiento indique lo contrario.

